Il progetto che ti sottopongo sara realizzato su teensy 4.1 con audio shield ed è relativo ad uno stompbox musicale. L'idea è sincronizzarsial tempo battuto con il piede su un sensore nella stompbox (ottico, microfonico etc) per eseguire un pattern ritmico sonoro composto da campioni di strumenti prevalentemente percussivi. Il pattern ritmico e i suoni degli strumenti (qualita 44kHz stereo) sono indicati da files di pattern con l'indicazione degli strumenti da utilizzare, che devono essere forniti. Il beat del piede rappresenta il battere (per capirsi indicato come 1/4 per una misura da 4/4) e il sistema calcola i ritardi necessari ad eseguire i pattern ritmici programmati in tempo reale che possono essere piu complessi ed avere ad esempio note in levare (il tempo è sempre ricalcolato sugli ultimi due battiti letti dal sensore del piede). Le misure possono a loro volta avere un numero libero di beat (3/4, 4/4, 5/4, 6/8 etc.): tutto deve essere indicato nel file di pattern di cui andra deciso il formato.
L'idea è che il trigger del sensore attiva un interrupt che misura il tempo intercorso tra ultimo e penultimo trigger e fissa questo come durata del quarto. Quindi esegue in tempo reale il trigger dei suoni degli altri strumenti. In questo modo di fatto la generazione sonora segue il tempo che il musicista batte con il piede. Un esempio di questo oggetto è lo "Drumport StompTech Auto Stomp Player MKII", che però non ha la possibilita di caricare nuovi pattern preparati a computer.

La teensy potrebbe essere connessa a uno schermetto a oled oppure a display LED (7 segmenti o alfanumerico) per una migliore visibilita da lontano (bisogna decidere, consigliami pure qualcosa in proposito). 

Il caricamento potrebbe mostrare l'elenco dei pattern presenti sulla microSD o piu semplicemente il numero del pattern selezionato e con un encoder up-down click fare la selezione. 

Potrei utilizzare una winbond aggiuntiva come flash che carica i suoni ed il pattern dalla microSD per migliorare l'efficienza se la grandezza dei campioni lo permettono. Inoltre mi piacerebbe inserire un controllo di swing che cambia il timing delle crome. Il valore di swing è salvato nel pattern file,ma puo essere modificato.

Allego uno schizzo forse poco comprensibile delle idee base del progetto, con la timeline e le eventuali curve di sving che mappano il timing delle note intermedie rispetto albeat da 1/4, non so se il disegno è chiaro